# [Week16 - Day1] Online Session - Project

## 1. 프로젝트 방법론
  - 프로젝트
    - 제한 시간 내에 목표하는 일을 완수 하는 것
  - 애자일 방법론
    - 프로젝트 계획부터 런칭까지 주기를 짧게
    - 필수 기능부터 시장에 런칭하여 진입을 빨리
    - 주로 스타트업
  - 워터폴 방법론
    - 전통적 기법
    - 계획 - 기획 - 개발 - 테스트 - 런칭
    - 최초 런칭에 완벽한 제품을 런칭
    - 주로 SI 업체 - 요구사항이 정확하게 내려옴
  - 애자일 vs 워터폴
    - 워터폴
      - 국가 프로젝트, 외주, 요구사항이 확실한 프로젝트
      - 중간에 요구사항 변경이 어려움
    - 애자일
      - 개발 프로젝트
  - 스크럼
    - 정해진 시간 정해진 장소에서 15분 ~ 20분
    - 어제 했던 일, 오늘 할일, 수행중 문제점이나 장애요인 공유
    - 일일 진행으로 프로젝트 후반부에 생길 문제점을 미리 대비

## 2. 포스트모템
  - 미팅
    - 비대면 소통
      - 이메일, 슬랙 등등
    - 대면 소통
      - 애드혹 미팅, 1대1, 스크럼, 팀 미팅, 스태프 미팅, 전직원 미팅
    - 업무 외
  - 포스트모템 (시체 부검)
    - 프로젝트 실패 시 이유 분석
    - 사례
      - 셰익스피어 소네트 발견으로 구글에서 셰익스피어 검색이 다운
      - 메모리 누수 발견
    - 사람이 아닌 시스템이 문제라는 관점에서 접근
    - 사례 2
      - 계정 탈퇴를 기관 탈퇴로 오인
        - 기관 탈퇴와 계정 탈퇴 분리
        - 기관 탈퇴 전용 UI
    - 양식
      - Summary
      - Impact
      - Root Causes
      - Trigger
      - Resolution
      - Detection
      - Action Items
      - Lesson learned
        - 잘 된일
        - 잘 안된 일
        - 운좋은 일

## 3. QnA
  - 에자일 방법론에서는 요구사항 명세서를 작성하지 않나요?
    - 워터폴처럼 자세하게 작성 X
    - 순위를 매기고 순서대로 진행 - 대개 2,3위 이하는 버려짐
  - 프로그래머스에서 계획이 틀어졌을 때 어떻게 해결하나요?
    - 빠르게 아이디어 제시
  - 프로그래머스에서도 회고 미팅을 진행하시는지 궁금합니다. 회고미팅을 진행하신다면 비대면으로 어떻게 이루어지는지 간략하게 알고싶어요!
    - 회고는 비판 X
    - 일상 회고
    - 프로젝트 회고
  - 스타트업에서 당연히 애자일로 프로젝트 관리하는 게 최고지만.. 적은 보수에 넘치는 업무량^^; 직원들에게는 워스트가 아닐까요? 제대로 된 회사 신사업팀에서 애자일 방식으로새로운 피처를 빠르게 출시하고 보상도 적절히 받는 게 좋다고 베스트라고 생각합니다
    - 과거에는 이름만 애자일이 많았음
    - 요즘은 인식이 많이 바뀌어서 개선하려고 노력중
  - 포스트 모템을 적용하는 등.. 조직 문화가 좋은 회사인지는 지원자 입장에서 어떻게 엿볼 수 있을까요?
    - 수습기간을 활용하는 것이 중요
    - 라꾸라꾸....
  - Sun의 포트폴리오 링크 공유해주실 수 있나요? (공개된게 있다면)
    - 예
  - 실제사례 중 '지동준'이라는 단어가 나오는데 이건 그냥 사람 이름인가요? 아니면 특별한 뜻이 있는 줄임말인가요?
    - 같이 만들던 사람
  - 발표 자료 슬랙에 올려주시나요?
    - 밥줄이라 안됨
  - 포스트모템, 미팅 등을 잘 하고 있는 회사나 팀 몇 개 소개해주실 수 있나요? 레퍼런스로 참고하고 싶어요.
    - 배민
    - 당근마켓
    - 굵직한 스타트업들
  - 포스트모뎀을 하기위해서는 기본적으로 팀원의 인성과 능력이 바탕이 되어야한다고생각을하는데 그렇다면 포스트모뎀은 일부회사에게만 적합한 방법일까요?
    - 모든 회사가 도입 가능
    - 좋은 회사는 빨리 도입해야한다고 생각함
    - 팀원의 인성과 능력이 바탕이 안되면 좋은 회사가 아님
  - 프로그래머스 야근하나요? 애자일하니까요..
    - 야근할일 생기면 함
    - 대신 보수도 확실함
