# [Week18 - Day6] Online Session
  - 나동빈 멘토님
  - GAN

## GAN
  - 연속확률분포
  - 차원 축소 - 차원의 저주

### 오토인코더
  - 입출력 레이어를 같은 차원, 히든 레이어를 더 작게
  - 학습 후 디코딩 레이어를 통해 새로운 데이터를 생성 가능
  - 컴퓨터 비전쪽에서는 이미지가 흐릿하여 사용 X

### GAN
  - 생성자와 판별자 네트워크를 활용한 생성모델
  - DCGAN : 컨볼루션 레이어를 활용한 GAN
  - CGAN : 생성 데이터에 조건을 추가한 데이터를 생성
  - Pix2Pix : 이미지를 다른 이미지로 변환해주는 생성 모델
  - CycleGAN : 변환된 이미지를 원래대로 돌아갈 수 있도록 만드는 생성 모델
  - WGAN : 함수가 특정 조건(1-Lipshichtz)을 만족하도록 하여 안정적인 학습 유도
    - WGAN-GP : Gradient Penalty를 사용하여 WGAN 성능 개선
  - StarGAN : 하나의 NN을 사용하여 다중 도메인 사이에서의 이미지 변환 가능
    - 기존 모델 아키텍처 사용시 여러 NN이 필요
  - SinGAN : 한 장의 이미지를 이용해 네트워크를 학습
    - 이미지 수정, 애니메이션 생성, Super-Resolution 등
    - 잔차 학습을 이용한 Fine Generation
  - StyleGAN
    - PGGAN : 학습과정에 레이어를 추가, 고해상도 이미지 학습
    - PGGAN의 단점을 개선
    - 매핑 네트워크가 핵심
      - 512차원의 z 도메인에서 w 도메인으로 매핑
      - 가우시안 분포의 z 도메인 직접 사용 X
    - AdaIN : 다른 데이터로부터 스타일 정보를 가져와서 적용 가능
  - StyleCLIP
    - 이미지와 텍스트를 같은 도메인으로 묶어서 임베딩
    - StyleGAN을 통해 생성한 이미지를 인코딩하여 텍스트 인코딩과의 유사도를 측정, StyleGAN의 입력을 업데이트


## QnA
  - 제가 동빈님 유튜브를 많이 본 건 아니지만 최근 세션때문에 본 영상들은 그래도 pytorch만으로 코드를 짜셨던데, pytorch-lightring이나 fastai, skorch같은 프레임워크의 강의 영상을 찍어보실 생각은 없으신가요? 이런 프레임워크에 대한 한국어 강의가 있으면 좋을
    - 처음에는 텐서플로 썼는데 학교에서 연구하다보니 파이토치를 계속 써서 그렇게 됨
  - 유튜브 컨텐츠 제작하실 때 저작권 관련해서 문제 생기는 경우는 없으셨나요? 책 같은거 공부하면서 하루 공부한 거에 대해서 영상을 찍어보고 싶은데 저작권에 문제가 생길 것 같아서요
    - 공부한거는 터치 X, 상업적 이용은 좀...
    - 크리에이티브 커먼즈 따라서 해주세요
  - 알고리즘 관련 실력향상에 있어 걱정이 많은데 추천해주시는 공부방식? 같은게 있을까요!
    - 기본 문법 -> 기초문제 -> 유형별로 클리어
  - 스타트업에서 공격적인 급여를 주는 회사가 많이 있다고 하셨는데, 그 급여가 대략 어느 정도인가요?
    - 구체적인 액수는 기밀유지협약이라 공개 불가능
    - 네카라쿠배 초봉보단 많이 받음, 대개 5K ↑, 능력있는 사람은 8K ~ 10K 받는 경우도
  - 백준 플래티넘 5 정도면 코딩테스트 충분할까요?
    - 뚫고 남을듯
    - 보통 골드1~2 급에서 컷 가능함
  - 객체 인식 부분에서 yolo 라든가, rcnn, ssd 등등이 개발되어 있는데, 이런 알고리즘은 대부분 단일 이미지를 통해서 이미지를 분석하게 됩니다. 그런데, real time 에서의 객체인식이라던가, 연속된 이미지에서의 인식부분은 조금은 다른 알고리즘이 적용이 될 것 같은데, 이 부분에 대해서 공부를 하고 있지만, 혹시나 도움을 받을 수 있을까 해서, 질문드립니다! 
    - 3D 컨볼루션, LSTM
  - AI 엔지니어로서 갖춰야 할 스킬셋이 어떤 것이 있을까요..?
    - 지원 회사 공고의 지원요건, 우대사항을 찾아보는 것을 추천
  - 비전공자로 인공지능 관련 취업에 현실적인 벽이 많이 느껴집니다. 연구나 논문이 아닌 인공지능 관련 오픈소스 개인 프로젝트로 경쟁력이 많이 부족하다고 느껴지는데, 이런 프로젝트로 취업이 가능할까요? 그리고 논문구현과 같은 과제테스트 준비 팁 같은게 있을까요
    - 오픈소스 프로젝트 기여가 있다면 어필 가능
    - 논문 구현 과제가 나오는 경우도 있음
  - 코드가 공개되지 않은 논문의 모델 설명을 보고 모델을 구현한 경우 저작권 문제가 생길 수 있나요?
    - arxiv
    - 코드 공개된 경우는 라이센스 따라서
    - 공개된 코드 없으면 저자에게 메일 보내기
  - 오토엔코더가 Feature Engineering에 주로 쓰인다고 알고 있었습니다만, GAN에도 적용가능하다는 점이 신기하네요. 이 뿐만 아니라 다양하게 응용된다고 하셨는데, 어떻게 응용되고 있는지 소개해주실 수 있을까요?
    - 모델 공격 등에도 사용
  - generative model 중 vae, gan 이외에도 autoregressive model이 있는걸로 아는데, 이 모델은 다른 두 모델에 비해 위상?이 어떤가요?
    - gan 보다는 적게 활용
    - 그러나 연구를 진행해본적이 없어서 정확히 비교 어려움
  - 분류문제같은 경우 accuracy , f1-score 등 여러 성능지표가 있는데, gan 같은 경우는 성능지표로 주로 무엇을 사용하나요??
    - 주로 벡터 거리를 통한 평가
  - Pix2Pix에서 이미지 조건 벡터는 어떤 식으로 구성되어 있는 건가요..? 가령 MNIST면 숫자가 몇인지가 조건이고, 보여주신 집에다가는 색에 관련한 조건 벡터를 주어진 걸까요? 살짝 이해가 안갑니다.ㅜㅜ 어렵네요
    - 이미지 자체를 조건으로 사용
    - 추가 조건 입력 없이 학습하면서 자동으로 색상 조건도 같이 학습됨
  - 늘 공식을 보면 머리가 새하얘지는 느낌인데... 공식을 꼼꼼하게 이해하고, 기억하고 있어야 하나요..? AI에서의 가장 큰 벽같은 느낌입니다...ㅜㅜ
    - 외울 필요는 없음, 필요할 때 찾아보면 됨
    - 이해는 하고 있어야 함
    - 연구 분야가 아니라면 공식을 완벽하게 이해할 필요까지는 없음
    - 연구분야는 논문 등을 작성할때 검증이 필요하므로 많이 중요함
  - SinGAN에서 맨 처음에 데이터의 위치 등 대략적인 정보가 주어지는 건 어떤 식으로 주어지는 건가요? 그냥 랜덤하게 뽑아내는 건가요?
    - 최초의 가장 작은 이미지에서는 무작위적인 위치로 생성
    - 올라가면서 이미지의 크기가 커지고 세밀한 정보를 추가
  - SinGAN에서 물체의 개수가 더 늘어나게끔 하는 건 어떤 경우고 해상도만을 높이는 건 어떤 경우인가요..? 같은 모델인데 다르게 동작하는 게 신기합니다!
    - 물체가 늘어나는 경우는 입력데이터를 일부 조정하여 생성
    - 학습된 마지막 생성자 출력에서 업샘플링을 더 진행
  - styleGAN은 얼굴 같은 도메인만 가능할까요?
    - 다양하게 적용 가능
    - 얼굴이 상수적인 특징이 많아서 쉬움
  - 부여하는 스타일의 순서는 어떻게 정해지나요?
    - 앞쪽 레이어(더 작은 사이즈)에 들어가는 데이터가 다른 레이어에 영향을 더 많이 끼침
  - stylegan 전이학습할떄 freeze 기법을 사용할때 각각의 컨볼루션 레이어가 어떤특징을 가지고있는지 알 수 있나요
    - freeze를 쓴다면 분석은 가능할 것으로 보임
    - 다만 쉬운지는 잘 모름