# [Week16 - Day4] 프로젝트 기획 발표

## A-1 - 악플 감지기
  - 배경
    - 세상에 악플이 가득해
      - 뉴스, 유튜브, 게임 등등
    - 기존
      - 유저 신고
      - 금지단어 필터링
      - AI 필터링
        - 네이버 -> 네이버 이내에서만
        - 심심이 -> 심심이 안에서만
  - 아이디어
    - 무료 + 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있는 악플 감지기
  - 차별점?
    - 기존에는 단어를 필터링
    - 내부에서만 사용되는 모델
  - 시간 초과
  - QnA
    - 다양한 플랫폼 적용법?
      - API
    - 모델 테스트 데이터?
      - 수집한거 분할해서 사용
  - 피드백
    - 한 사이트에서만 말고 여러 사이트의 데이터 수집이 필요해보임
    - 댓글 수집시 저작권 or 프라이버시 이슈?
      - 생각해보지 못한 이슈

## A-2 - 우울증 환자의 심지분석을 위한 챗봇 서비스
  - 배경
    - 우울증
    - Corona Blue(코로나 우울증) 증가중
    - 치료
      - 약물, 운동, 대화
    - 현실은 환자를 비난하는 대화
  - 아이디어
    - 환자를 비난하지 않고 대화해줄 수 있는 챗봇
  - 활용
    - 의사가 심리 상태를 파악할 수 있도록 대시보드 제공
  - 기대효과
    - 정신과 문턱 낮추기
  - QnA
    - 데이터셋 프라이버시 or 저작권 이슈?
      - 환자의 개인정보를 쓰지 않고 대화내용만 처리
    - 기분의 우울과 우울증의 구분
      - 기분의 우울이 지속 -> 우울증으로 발전
      - 우울증의 구분이 목표가 아닌 의사가 판단할 수 있도록 정보를 제공
  - 피드백
    - 재밌는 아이디어인것은 맞는거 같음
    - 사람이 아닌 챗봇과 대화를 할지?
    - 시간적으로 완성이 가능한가?
    - 피드백 받을 경로
      - 지인

## B-4 - 웹캡을 사용한 실시간 핸드 제스처 인식
  - 배경
    - 온택트 시대로 인해 웹캠이 보급화됨
    - VR/AR의 대두
  - 아이디어
    - 기타장치 없이 카메라로만 사용가능한 인식 장치
  - 차별점
    - 기존 인식 모델들은 해당 포즈가 어느 행동인지 구분 X
    - 손 포즈를 인식하고 해당 포즈가 어떤 행동인지 구분하여 입력으로 사용가능하도록 전달
  - 기대효과
    - 고가 장비 없이 입력 장치를 대체
  - QnA
    - 생각해놓은 제스처?
      - 줌인, 줌아웃, 스크롤
    - 고가의 장비(LeapMotion)와 비교해서 장점이?
      - 웹캠은 이미 보급이 되었으니 추가적인 장치 구매 X
  - 피드백
    - 웹캠도 사양이 모두 다르기 때문에 정형화된 스펙이 필요할 듯
    - 난이도 자체가 높지 않아 보임
      - 제스처의 구분까지 학습을 하는게?
  
## A-5 - 패션의 완성은 얼굴
  - 아이디어
    - 패션의 완성도를 판단해주는 서비스
  - 동작
    - 사진을 찍으면 얼굴을 떼고 연예인 얼굴을 붙여줌
  - 피드백
    - 데이터셋 수집?
    - 계획이나 자세한 내용이 부족
    - 너무 짧아서 핵심 파악이 어려움
    - 평가 지표의 여부
    - 출력을 여러개로 나누지 말고 주제를 좁히는 것이 좋을 것 같음

## B-5 - ML 모델 학습을 통한 주가예측 및 추천 시스템
  - 배경
    - 코로나 이후 주식 투자자가 늘어남
    - 정확한 정보 없이 막연히 하여 손해보는 사람이 많음
  - 결과가 이미 나옴
    - 것도 생각보다 정확함
    - 결과에 대한 내부 평가가 필요
  - QnA
    - 현업 종사자?
      - 아님
    - 주가 예측의 방법?
    - 실시간 반영?
      - API 호출 제한있어서 어려움
    - 실시간 안되면 어디에 쓰는지?
      - 트레이더를 위한 정보 제공보다는 내일의 주가 예측에 중점

## B-6 - 노래 플레이리스트 추천 시스템
  - 아이디어
    - 유저의 플레이리스트에 기반한 새로운 음악 플레이리스트
  - 배경
    - 기존 음악 서비스에서 해당 분위기에 어울리지 않는 가수, 장르를 추천
  - 동작
    - 좋아하는 아이템과 싫어하는 아이템을 입력하여 출력을 생성
  - QnA
    - 차이점?
      - 멜론 등 다른 서비스 대비 싫어요를 좀더 활용할 수 있는 추천 엔진
  - 피드백
    - 카테고리화를 잘하여 배제를 해준다면 경쟁력이 충분해보임

## A-6 - GAN NAM SYTLE
  - 아이디어
    - 외국인의 얼굴에 한국인의 특징을 입힌 얼굴 사진 생성
  - 기대
    - 한류 상품의 니즈 충족
    - 페이스 필터로써의 이슈
  - 이후
    - 합성 수준을 정할 수 있도록
  - QnA 
    - 한국인이 사용하면?
      - 별차이 없을것
    - 데이터셋?
      - GAN을 통해 데이터를 만드는 아이디어
    - 애니메이션, 3D?
      - 생각못한 부분
  - 피드백
    - Feature를 추출하여 저장한다면 개인정보 이슈 해결 가능할 것
## A-4 - Habits Maketh Man
  - 아이디어
    - 다짐을 습관으로 만들어주는 AI 기반 습관 인증 및 기록 서비스
  - 배경
    - 작심삼일
    - 습관 앱
      - 유저가 직접 관리
  - 기대효과
    - 허위 인증 유저 검출
    - 유저의 동기 부여 촉진
    - 잘못된 사진의 수정
  - QnA
    - 같은 사진을 여러번 사용?
  - 피드백
    - 유저가 이 서비스를 활용할 동기?
    - 블록체인이 적합한 서비스로 보임
    - 모델 하나로 여러 습관의 구분?
      - 모델 3개 활용
    - 위조 이슈 결국 어려움

## B-1 - 이상형 찾기
  - 발표 댕잘하네...
  - QnA
    - 초상권 이슈
      - 상업 목적이 아니기 때문에 걸리지 않는다고 판단
  - 피드백
    - 이상형 월드컵 같은 웹에서 유저가 선택
    - BM이 부족함

## B-2 - AI 패션 코디 플랫폼
  - QnA
    - 데이터 수집?
      - 판매중인 인터넷 사이트들에서 수집, 해당 옷을 구매할 수 있는 url로 연결
  - 피드백
    - 성능 평가의 지표 여부
    - 기존 모델 + 데이터셋만 변경한 재사용?
      - 하의까지 가능한 플랫폼으로 가려고 계획중